Vossa Alteza,
sabe nadar?
Nadar?
Água?
Então é isso.
Xie Zheng queria romper
a barragem desde o início.
Ele só trouxe mil homens.
Boa jogada, Marquês de Wu'an.
Um retorno alto para uma pequena perda.
É uma armadilha.
Não avancem!
Todas as unidades, recuar!
O louva-deus persegue a cigarra
e não vê o rouxinol.
Não pensaram que o senhor teria
outra jogada.
Xie Zheng vai ficar preso.
De hoje em diante, o senhor será
o único herdeiro do Príncipe Changxin.
Mau sinal.
O solar é baixo. Vai inundar primeiro.
Mestre, aonde está indo?
Não se precipite.
Direção errada, mestre!
Aí vai para o solar.
- Você se machucou?
- Estou bem.
O que é isso?
Cang.
O que acha que isso faz?
Tem uma corda aqui.
Puxa pra ver.
HE
Seus batedores são leais até o fim.
Ainda tentando te avisar.
Por que não tenta escapar, Sui Yuanqing?
SUI
Xie Qi, leve ele embora.
Quem mandou puxar?
Ele que mandou!
Ele puxou.
E se ele te mandar pular?
Quer apanhar?
- Yuanbao!
- Que ideia!
Yuanbao!
Bate nele!
Mais forte!
Agora eu entendi.
O homem fingiu pedir clemência.
Foi ganhar tempo para sinalizar.
O mestre Tao queria que eu parasse…
isto.
Marquês, o ferimento é grave.
Tem que ser tratado já.
Conheço meu estado. Silêncio.
Esse seu temperamento
tem que ser abrandado.
Deixa eu ver.
Ela está com febre alta.
A Ning está fugindo há dias.
Está muito assustada.
A doença vai demorar a passar.
Onde vamos deixar ela?
Quando ela melhorar,
mande de volta a Jizhou.
A Changyu deve estar
extremamente ansiosa.
Ning,
doce da Changyu.
Saudade dela?
Pode pegar.
Aprendeu a lição?
Quem está aí?
Como ousam sinalizar os rebeldes?
Quem são vocês?
Somos batedores do Marquês de Wu'an.
Isso na mão de vocês
é um sinalizador do Exército Sui.
Somos operários consertando a barragem.
Um inimigo descobriu o plano de rompimento
e foi alertar os rebeldes.
Acabamos com ele.
Se não fôssemos nós com os batedores,
os planos do Marquês teriam falhado.
As fichas dos batedores.
Se duvida, pode conferir.
É um mal-entendido.
Vocês têm coragem.
Qual é o nome de vocês?
‎Nós somos…
Tenham modéstia.
Não precisa requerer mérito.
Marquês.
Aviso urgente do Gen. He.
O general rebelde Shi Yue nos cercou.
Marquês, estrategista,
precisam atravessar já.
Shi Yue é o comandante
mais ferrenho do Príncipe Changxin.
Experiente e implacável.
Quantos homens?
Trinta mil.
Trinta…
Já sofremos pesadas baixas.
Temos menos de 800.
Até invadir seria quase impossível.
O louva-deus persegue a cigarra
e não vê o rouxinol.
Xie Wu, cuide de levar
a Changning a um lugar seguro.
Sim.
Pretende ficar, Marquês?
Tem menos de mil homens.
Como vai encarar trinta mil?
Minhas forças principais em Yanzhou
já marcham para Baxia.
Retorne e informe ao general He
para me encontrar na Montanha Beigu
no Equinócio de Primavera.
Entendido.
General,
recue as tropas.
Shi Yue quer o Exército Xie.
Enquanto Sui Yuanqing
e nossas forças ficarmos aqui,
ele não vai desperdiçar homens
caçando vocês.
Mas…
Marquês, estrategista, cuidado.
Cuidado.
Forças de Jizhou, recuar!
MARQUÊS DE WU'AN
Sob meu comando,
desmontar acampamento.
Ir pra o Acampamento Beigu.
O Exército do Marquês de Wu'an
é formidável.
Uma visão impressionante.
Que os Céus protejam o Marquês.
Que nossos soldados marchem
e retornem em paz.
Relato! A barragem em Baxia explodiu.
Sui teve severas baixas.
Sua Alteza foi… capturado
pelo Marquês de Wu'an.
Shi Yue, Xie Zheng passou dos limites.
Pagará com a vida!
Shi Hu.
SHI YUE
Em tempos assim, mantenhamos a calma.
- Por sorte, o mestre previu.
- Sim.
E nos posicionou aqui.
Agora cercamos o Marquês.
Vamos achar esse Marquês de Wu'an.
E dar um jeito de resgatar Sua Alteza.
Mestre Tao!
Tao, voltamos!
Acabou. O Marquês venceu.
- Nós vencemos.
- Vencemos!
Nós vencemos!
Vencemos!
Pronto.
Excelente.
Quem falou que a mulher
está abaixo do homem?
Ter você como discípula
não foi nenhum equívoco.
ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
Yu Qianqian.
Acorde, Yu Qianqian.
Não vou te deixar morrer.
Qian.
Aonde estamos indo?
Faz diferença?
Você vai aonde eu for.
Não sai do meu lado nem um minuto.
Parem! Eu não aguento mais!
- Jovem mestre, devagar.
- Minha barriga dói.
Cuidado com o degrau.
Devagar.
Ama Lan,
estamos perto de Jizhou.
As forças do Marquês de Wu'an
vão mesmo se unir a nós?
Os 30.000 homens de Shi Yue
estão diante dele.
Ele nem deve se safar.
Shi Yue é feroz e astuto,
mas o adversário é o Marquês.
Não há nada decidido. O mestre…
Qi Min e Sui Yuanqing
fizeram armadilha atrás de outra,
e o Marquês se safou
de todas com menos homens.
Eu confio
que ele vai se sobressair desta vez.
Quem está aí?
Ama, você achou mesmo
que poderia pegar o pirralho,
escapar tranquila
e receber proteção do Marquês?
Parece que esqueceu
o que a mãe confiou a você.
É exatamente por me lembrar
que preciso escolher direito.
A Princesa Herdeira
teve uma morte digna de dó,
dando a vida para salvar
um louco feito você.
Esqueceu o ódio
do Príncipe Herdeiro Chengde?
Esqueceu a sua mãe
queimada até a morte diante de você?
Estou bem melhor.
Bao'er.
Eu me lembro.
Eu me lembro do meu pai
estripado pelos Jue do Norte.
Eu também me lembro
da minha própria carne ardendo em chamas.
A dor foi tão profunda
que até hoje quase não sinto nada.
E eu me lembro
dos gritos da minha mãe
sendo queimada viva.
Viva.
E você
oculta a traição
em palavras nobres.
Enquanto houver colinas verdes!
Então…
Você finalmente decidiu
matar o menino
que você criou.
Mas não me interessa morrer.
O que vai fazer?
Um imperador nunca deve
se deixar cegar pelo sentimento.
Você pode enganar o reino inteiro,
mas uma mulher
te deixa girando em círculos.
Você ama a Yu Qianqian tão profundamente.
Você sabia
que ela falou mais de uma vez
que só a sua morte manteria Bao'er vivo?
Eu queria trazer ela com a gente.
Ela falou
que enquanto você vivesse,
nunca poderíamos escapar.
Ela falou
que te mataria com as próprias mãos.
Eu tentei te matar.
Por que ainda vai me salvar?
Sua vida pertence a mim.
Sem a minha permissão,
ninguém toma nem tira.
Jovem mestre, temos que ir.
Quando encontrar a mãe,
dê lembranças a ela.
- Deem um enterro digno.
- Sim.
Zhao Xun e o menino…
"Enquanto houver colinas verdes."
Ela não disse aquilo para mim.
Eles estão perto.
Quero eles vivos.
Sim. Procurem!
Você quis jogar a própria vida fora
para me matar
e manter o garoto a salvo.
Mas hesitou no fim. Por quê?
Quem falou que eu hesitei?
Se eu falhar, tento a segunda vez.
Se falhar de novo,
tento a terceira.
Um dia, eu ainda te mato.
Se me matar,
outra pessoa vai matar o menino.
Se falhar, tenta a segunda vez.
Se falhar de novo,
tenta a terceira.
Se fizer mal ao Bao'er,
não vou viver sem ele.
Exatamente por isso…
nossa família com os três
tem que ficar viva.
ACAMPAMENTO MILITAR DA MONTANHA BEIGU
Está ferido. Pare de circular.
- Volte e se deite.
- Estou bem.
Se eu não aparecer,
quem vai cuidar do moral das tropas?
Devagar.
O Acampamento Beigu pode ser antigo,
mas o local favorece a defesa.
É difícil de tomar.
E já tinha centenas estacionados aqui.
- Shi Yue não vai entrar fácil.
- Me solte!
Neste acampamento acabado,
querem manter defesa?
Vocês já eram.
Marquês, o que faremos com ele?
Para a masmorra.
Sim. Levem ele.
Vocês estão mortos!
Mortos!
Marquês.
Ontem, trabalhadores da barragem
encontraram batedores inimigos
e mataram três.
Por sorte, detiveram o sinalizador.
Foi como Sui Yuanqing entrou na armadilha.
Guardaram os nomes deles?
Prestaram bom serviço.
Jizhou tem que recompensá-los.
Guardamos, estrategista.
Esquadrão Abatedor de Porcos
do Noroeste. Inesquecível.
Qual é o nome de vocês?
Tenham modéstia.
Não precisa requerer mérito.
Vamos nos apresentar.
Nós somos…
- o Esquadrão Abatedor de Porcos.
- Do Noroeste!
Esquadrão Abatedor de Porcos do Noroeste…
Dispensado.
Certo.
Esquadrão Abatedor de Porcos do Noroeste.
É um nome certamente memorável.
E me lembra alguém.
Impossível.
Ela está em Jizhou com o Li Huai'an
procurando a Ning.
Mas você tem razão.
Já que a Ning está bem,
temos que dar o recado.
Deixar ela tranquila.
É só temporário.
Sra. Fan.
Boa parte dos quartéis foram destruídos.
Descanse aqui por enquanto.
Obrigada.
E os meus homens?
O Grande Tutor Tao os acomodou.
Os pãezinhos de hoje
estão duros que nem ferro.
Comi um mais cedo.
Quase quebrei o dente.
Sr. Zhao, esta lança está boa?
Tem que resfriar a ponta
na temperatura certa.
Se ficar frágil, quebra fácil.
Atenção na próxima.
Sr.… Sr. Zhao.
FORJA
Changyu?
Sr. Zhao…
Changyu!
Sr. Zhao!
O que está fazendo aqui?
Eu…
Sra. Chen,
Sra. Zhuang,
Sra. Tao
e Kang Hu.
Estão vivas.
Pobres oficial Wang e Kang.
Morrer desse jeito.
E a Ning sumiu.
Escuta, a Changning
tem cara redonda, traços abençoados.
Ela vai ficar bem.
Eu vou achar ela. Leve o tempo que for.
O senhor se cuide também.
A Sra. Zhao está te esperando.
Eu estou bem.
Cuido do gado.
Quando jovem, aprendi a forja.
Aqui no quartel,
ferrar cavalos, criar animais,
consertar espadas,
tudo depende de mim.
Quanto ao Jin Yuanbao e os patifes,
eles me surpreenderam.
Imagina só.
Pararam com os furtos
e entraram no exército. Nada mau.
O senhor está aqui há tanto tempo.
Teve notícias do Yan Zheng?
O pacote chegou até ele?
Pedi a uma pessoa para entregar.
Mas eu mesmo não o vi.
Perguntei por aí.
Ele não está neste corpo de suprimentos.
Tem um velho ditado no exército.
Se não tem notícia da morte,
é boa notícia.
Não se preocupe. Yan Zheng vai ficar bem.
E um dia, quando ele subir nas fileiras,
você vai usufruir dessa vida.
Na verdade, nos divorciamos.
O que aconteceu?
Nunca foi um casamento de verdade.
Um acordo temporário
para meu tio não tomar a casa.
Depois de resolvido, ele precisou partir.
Mas…
Changyu.
Pelo que eu percebi,
Yan Zheng nunca foi indiferente a você.
Vocês dois são jovens.
Na sua idade, as paixões estão à tona.
As pessoas se precipitam.
Se vocês se reencontrarem,
têm que ter uma boa conversa.
Não deixem que um antigo arrependimento
dure a vida toda.
Se ele viver,
vou resolver esse assunto com ele.
E eu sei ler expressões.
Yan Zheng tem um olhar longo e próspero.
Ele vai ficar bem.
Grande Tutor Tao.
Changyu.
Primeiro tem que esquentar bem
a fornalha. E rápido.
Agora mexa nos foles.
E quando puxar,
siga o ritmo do martelo.
Quando o ferro ficar vermelho, bata.
A forja é questão de ritmo.
Mantenha constante. Assim.
Essa menina…
Não fica sentada para estudar comigo,
mas corre para aprender a forja.
Certo. Isso dá.
Sr. Zhao.
Viemos pegar as armas novas.
Estão prontas, bem aqui.
Cuidado. Estão pesadas.
Eu ajudo.
Cuidado, Changyu. São bem pesadas.
- Mais um fardo.
- Mais um?
- Você aguenta?
- Claro.
Certo.
- Mais um.
- Viu.
Aqui, mais um.
Changyu, essa sua força
não fica atrás do Fan Erniu.
Nem aos pés do meu pai.
Ele segurava a mim
e à minha mãe com uma mão.
Incrível!
- Muito bom.
- É.
Impressionante.
Fique de olho no povo!
- Sr. Zhao, o senhor se machucou?
- Changyu, o que está fazendo?
Sr. Zhao.
Rápido. Segurem.
Tudo bem, Sr. Zhao?
Nada de preocupante.
Só machuquei o pé.
- Vem aqui.
- Eu estou bem.
Por que foi ajudar ele primeiro?
Por que não eu? Quem é ele?
- Mestre Tao, vem.
- Cuidado.
Devagar.
Cuidado.
Aqui.
Por que ele fica na cadeira
e eu fico no tamborete?
Certo, fica ali.
Vamos nos sentar ali.
O que foi?
Acho que fiquei mais tempo na fornalha
do que deveria.
O calor foi direto no meu peito.
Meu corpo inteiro dói.
Vou ferventar uns remédios.
E o senhor? O que foi?
Dor de cabeça.
Cabeça?
O cabo da lança
nem encostou na sua cabeça.
Deve ser o resfriado da noite.
Vem. Vamos ver o médico.
Não saio daqui.
Vou me recuperar aqui.
Certo.
Fiquem os dois aqui e descansem.
Vou ferver o remédio.
Changyu, ferva o meu primeiro.
Senão eu nem bebo.
Que infantilidade é essa?
De quem vai primeiro?
Tudo bem. Vou ferver dois bules juntos.
Nem primeiro, nem segundo.
Então eu bebo primeiro.
Certo.
A Changyu me falou.
Você fez um pacto
para salvar a vida dela.
Foi muito nobre.
Só por isso,
já merece a primeira tigela de remédio.
É muita generosidade sua.
Até quero me curvar em consideração a ela.
Não precisa. De pé, por favor.
Conhece a Fan Changyu há muito tempo?
Claro.
Somos vizinhos há quase 20 anos.
Ela é como uma filha.
Vou ser sincero.
Nunca vi uma menina mais jeitosa.
Verdade.
E eu nunca vi uma jovem mais nobre.
Tome uma água quente.
Acalma o estômago.
Que bom.
Vamos tomar chá que nem vinho.
Por favor.
- Por favor.
De onde veio esta unidade?
Ah.
É o comboio de suprimentos de Jizhou.
Vieram perto do Rio Wu
para reabastecer as tropas.
Falta uma erva. Erva-férrea.
Deve achar na cozinha.
Obrigada.
Saudações, Lorde Li.
- Quem está aí?
- Uns soldados feridos.
- E o Sr. Zhao.
- O Sr. Zhao?
É muito grave, senhor…
Li Wenkan. Você me chamou do quê?
Sou três anos mais velho que seu avô.
Grande Tutor Tao. O que faz aqui?
Está me ouvindo divagar.
Esqueci de avisar à Changyu
da sua chegada hoje.
Changyu?
Quem chegou?
- O que faz aqui?
A heroína que todos saúdam
por caçar batedores inimigos é você.
Você não se machucou?
Não. Obrigada, Lorde Li.
Ainda me chamando de Lorde?
É muito formal.
Meu nome de cortesia é Wenkan. Pode usar.
Significa
que por mais que eu estude,
continuo um aluno.
Você tem alto cargo.
Como te tratar tão informalmente?
Mas vou lembrar. Li Wenkan.
É bem sonoro.
Aceito o elogio.
Aquele tal Li não é flor que se cheire.
Que flor? É o perfume?
Quis dizer que não fui com a cara dele.
Está indo para Lucheng?
Os mantimentos têm
que chegar lá em sete dias.
Não sei o que o general He
e o Marquês planejam,
mas comando o comboio
e vou agir para entregar a tempo.
Mando alguém para te levar a Jizhou?
Deve haver notícias da Ning.
Deixei dois homens à procura dela.
Então sou muito grata.
Vamos andando.
Aquele… é o nosso falcão.
Yan Zheng…
Quanto tempo, pássaro bobo.
Continua gordo.
Pode ir.
EU E CHANGNING ESTAMOS BEM.
VÃO LEVÁ-LA EMBORA. FIQUE CALMA. YAN ZHENG
"Changning…
Bem…
Yan Zheng."
Está falando
que o Yan Zheng achou a Changning?
Diz que ela está bem.
E o Yan Zheng também.
Ele falou para ficar calma.
Vão levá-la para casa.
Bom.
Que bom.
A Changning está bem.
O Yan Zheng está bem.
Que bom.
Milorde.
É urgente.
‎- Tem lugar ali dentro.
‎- Obrigado.
‎HE
São as notícias que temos agora.
O que vocês vão fazer?
Mestre Tao.
Aqui, Sr. Zhao.
Cuidado!
Está quente.
Por que não bebe?
Lorde Li,
o que quis dizer naquela hora?
Não assimilei.
Sendo direto,
o Marquês de Wu'an está cercado
e com provisões acabando.
Ele quer manter a Montanha Beigu
e travar o exército de Shi Yue.
É uma manobra.
Ele tem que impedir que Shi Yue
junte forças com o Príncipe Changxin.
Se a Montanha Beigu sucumbir
e esses exércitos se unirem,
Lucheng está perdida.
E com isso Jizhou não resiste.
O principal agora
é levar suprimentos à montanha.
Então eu vou.
Shi Yue pode ser de ferro. Não ligo.
Eu vou levar o grão lá.
Sra. Fan, sem chance.
É perigoso demais.
Ele está certo.
Não é trabalho para aldeões comuns.
Fazemos o que podemos
no acampamento do Rio Wu.
Já chega.
Vai lá fazer o quê? Morrer?
Se eu não for,
o Lorde Li leva os grãos.
Ele não pode ir. Quem vai?
O marquês luta por gente como nós.
Não vou deixar ele passar fome.
Sr. Zhao.
Me deixe ir.
E se acontecer alguma coisa?
O que vou dizer à minha esposa?
À Ning?
Aos seus pais no outro mundo?
Não se preocupe.
Tenho meu esquadrão. Sei me cuidar.
E como está pensando em agir?
Que atitude.
Foi o que eu vi em você no começo.
Por que ainda incentiva ela?
Ela não é mais uma açougueira qualquer.
Sabe liderar homens em batalha.
Sejam ágeis. Não hesitem.
Sigam as ordens à risca.
Sim!
Avancem!
SUI
Marquês, as tochas abaixo
se estendem por milhas.
A um olhar, não menos de 30.000.
Xie Zheng.
Seja direto.
O que está pensando?
Continuem observando.
Sim.
O Marquês escolheu bem o terreno.
Só um caminho estreito leva até em cima.
Se nos precipitarmos,
podem atacar primeiro.
Fácil de defender. Difícil de invadir.
Quando ele assolou os Jue do Norte
e massacrou Jinzhou,
não foi golpe de sorte.
Shi Yue, se não acharmos
outro acesso para cima hoje à noite,
temos que atacar ao raiar do dia.
Não.
Sua alteza continua nas mãos deles.
Não podemos ser afoitos.
Com Sui Yuanqing de nosso refém,
podemos enrolar à vontade.
Agora vamos ver se He Jingyuan
vai me decepcionar.
Xie Wu.
Quanto tempo duram os mantimentos?
Se os homens comerem bem, dez dias.
Se enchermos com verduras, 15 dias.
Os caminhos das montanhas são traiçoeiros.
Shi Yue rodeia, mas não ataca.
Ele quer nos prender e matar de fome.
Tartaruga em um pote.
Resta ver quem é o pote
e quem é a tartaruga.
Relatório!
Marquês, uma unidade de Jizhou
atravessou pela montanha.
Passaram o bloqueio de Shi Hu?
Sim. Muitas baixas.
- Cuidem dos feridos.
- Sim.
General, uma unidade com suprimentos
subiu pelos flancos, e detectamos.
Planejamos uma emboscada por trás,
mas o Exército Xie interveio.
No confronto, matamos uma dúzia deles.
Mas vários foram resgatados
pelas forças dos Xie.
Isso é jeito de vigiar?
Deixar grãos passarem?
Imprestáveis!
Foi pouca coisa.
Não dá para encher uma boca.
Não há o que temer.
O que eles levavam?
Achamos grãos nos corpos.
Nos carros abandonados abaixo,
tinha sal e ervas.
Devem estar com pouco pessoal,
forçados a abandonar tudo
e ficar só com os grãos.
Pouco sal?
Ótima notícia.
Marquês.
Duas médicas militares
da unidade de suprimentos
solicitam audiência.
Médicas?
Deixe-as entrar.
‎NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
‎NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Hidson Guimarães